爹
纵使说上千万遍
女儿也要和老师在一起
我们是真心相许
我沈家世代清流
以风骨立世
我教你诗书礼仪
不是让你用来
悖逆人伦的
你那位好老师
若有半点对你真心
怎会亲手在朝堂上
将你推向后位
老师他定有苦衷
他说过
即便千夫所指
万劫加身
也要与我执手偕老
你清醒些
夫君
知礼姐姐
长这么大
这是爹
第一次打我
夫君
知礼
你们都冷静一些
你爹呕心沥血
何曾有过半分私心
他是怕你一朝踏错
悔恨终生啊
娘
既然无人在乎女儿心意
女儿只能为自己谋划
我这就进宫面圣
圣上自有法子
拦住她
- 知礼姐姐
- 拦住这个逆女
告庙大典前
不得出房门半步
让开
姐姐
你若踏出此门
就是将沈家置在火上烤
我不想让你 成为千古罪人
我本以为
唯有知礼能与圣上并行
甚至动用王命符节
逼迫圣上
没想到
我如何面对圣上
面对沈家的列祖列宗
经多方查证
这个十字确指古字无疑
虽有豆蔻可指证
古钦杀妻弑父
可其与凌云飞勾结之事
仍缺实证
天理昭昭
朕与狄念追剿血月会时
亦有意外收获
明日恰是古钦生辰
我们就一起
给他送一份大礼
还有
待他认罪服法后
朕会立刻处理立后事宜
圣上
臣始终不解
沈太傅
向来最懂圣上的心思
对知礼也一向任其自在
为何太傅
偏要促成知礼为后
还有那日
在御书房外
臣亦看到了
圣上眼中的挣扎
又是因为太傅说了什么
你放心
朕对你从未有过
一丝一毫犹豫
今后无论发生什么事情
朕都会提前
为你扫除一切障碍
圣上
臣一生所求
从来不是凤冠霞帔
而是那权要之位
那日知礼被举荐为后
须离开察闻院时
臣心中难受
凤诏加身
便再难自处
平生抱负尽付东流
臣相信圣上能权衡周全
但对抗两相
震慑群臣
乃至与太傅周全
这条帝王之路太难
不若我们后退一步
重归君臣关系
于圣上
于臣
或许是眼下
最妥帖的结局
难
难便不做了吗
这不像你
更不像朕
朕说过
愿四时佳节仍有你来伴
朕答应你的事情
一件都不会食言
阁下可是血月会莫雨寒
正是
北戬使者赵回
奉国主之命
前来共谋大业
告诉你们国主
血月会
不欢迎你们北戬
你到底是谁
敢假扮我杀北戬使者
栽赃于血月会
沈知书
凭你们
也想复国
杀
一个不留
英寡的走狗
不过如此
二公子
这世上最傻的事
就是绝食
它只会伤到
最在乎你的人
爹给你做了
你最爱吃的糖醋排骨
你吃一口
你们口口声声说在乎我
可谁又问过
我这里难不难受
那你摸着你的心口
问问它
有没有一丝丝的怀疑
- 而且豆蔻她都
- 别说了
除非我亲眼所见
亲耳所闻
知礼
这世上
你可以不信任何人
但你能不能
就信我这一次
没有人比我
更希望你幸福
阿念
那你帮帮我
你让我见他
我要听他亲口说
若他负我
我便死心
我宁愿你此刻恨我
我也不愿眼睁睁
看着你往悬崖下跳
阿念
这世间至苦
不是爱恨
而是遗憾
朕今日按亲王规制
备了这席面
如此方配得上右相之功
这第一杯
贺你寿辰
圣上如此厚爱
国朝未有
臣铭感于心
此生足矣
恭贺右相国
下官也备了一份薄礼
待吉时呈上
望右相国稍候
孟院使有心了
你身为女子
能高居院使之位
本就难得
竟还能恪守礼数
真是后生可畏
恭贺右相国
来人
这是朕
为右相国准备的贺礼
想必
不会让你失望
谢圣上隆恩
忠臣录
圣上
臣女有要事启奏
臣女本不应打扰
只是立后大典在即
有些话今日不说
便再无转圜之机
起来说话
老师
当日你赠我同心锁
许我布衣之诺
问我是否愿意为了你
再勇敢一次
今日我想问
当日之言
可还作数
圣上
臣有罪
臣教导无方
致使知礼混淆了
师生之情与男女之爱
但这同心锁 布衣之诺
纯属子虚乌有
好一个子虚乌有
难道你先前对我的承诺
全部都是虚情假意吗
知礼
你太让我失望了
你究竟是受何人蛊惑
竟编造此等大逆不道
这枚同心锁
是你亲手所赠
亲自篆刻
难道还需要找人
来验证笔迹吗
你践踏真心
欺世盗名
从今日起
我沈知礼
与你古钦
恩断义绝
右相国
你既心悦于沈知礼
又举荐她入主中宫
究竟意欲何为
圣上
臣冤枉啊
定是有人见臣身居相位
蛊惑知礼设局构陷
欲置臣于死地
你既自诩大宁贤相
那今日 便让这金册告诉你
何为功过难欺
打开看看
假的
全是假的
真假虚实
岂容你狡辩
我为你备的贺礼
也到了
圣上明鉴
奴婢豆蔻
乃袁夫人陪嫁丫鬟
奴婢亲耳听到
右相国对沈姑娘
表明心迹
亲眼看到
是他
一刀
杀了我家夫人
可怜夫人
已有一月身孕
他竟还能
还能痛下杀手
贱婢 你一派胡言
来人
罪臣薛冷
乃右相国豢养的
一名死士
这些年来
他一直以我妻女的性命 威胁
迫使我专司暗杀之事
我曾受他指使
手刃万恺
但是柳如烟的死
并非我所为
而是他亲自动的手
右相国
和凌云飞勾结多年
贱奴
血口喷人
本相绝不会
勾结帮派匪首
诸位可知
凌云飞为何能逍遥法外
是因为他背后
最大的庇护伞
正是这位大宁贤相古钦
凌云飞
正是他同父异母
流落在外的亲弟弟
孟廷辉
你这是构陷
古钦
你利用职权之便
抹去户籍
让凌云飞沦为
见不得光的影子
也是你
让凌云飞杀了袁相
独占治水之功
登上相位
还是你
指使凌云飞
以赌坊女学子掌控群臣
并将晚香阁的女子
送入同僚府中作为耳目
你头上这顶乌纱帽
浸着岳丈血 胞弟魂
妻儿命
你可还戴得安稳
把人带下去
古钦
罪证确凿
该认罪了
认罪
凭什么
袁相只会在房里
写那手漂亮的策论
他朱笔一圈
便占尽美名
凭什么
是我杀了袁相
可我用他一条命
换取七州百姓十年安康
这不值得吗
这满朝朱紫
谁手上没有沾过
同僚的鲜血
凭什么让我古钦认罪
七州百姓安康
是数十万军民之功
岂容你窃为己有
古钦
你口口声声是为了百姓
可你心中
从未装过百姓安康
你是要用他人尸骨
铺就你的青云路
孟廷辉
你清高
你了不起
人人都爱你孟廷辉
如今你尽可以
站在高处指责我
鄙夷我
可谁知道
我这一路有多难
我出生寒门 无权无势
谁都可以 在我头上踩一脚
先帝眼里
永远只有袁相 徐亭
沈无尘那几个元老
我苦熬十年
终于等到圣上登基
现在你却要革旧臣
用新人
现在连一个女子
也要骑到我头上
我不杀光
你们这些挡路的
我能怎么办
朝中寒门官员
何止你一人
你将自己的贪婪
野心 恶毒
都归咎于他人
和这个世道
好
今日就让整个大宁
看清楚你的卑劣和不堪
没错
我就是卑劣
不堪
我古钦这辈子
就是要往上爬
我要一步一步
一步一步往上爬
爬到那九重宫阙的
最高之处
我要成为一人之下
万人之上的权臣
我为了这一天
苦熬这么多年
杀了这么多人
凭什么
你们就不能成全我
你怎么会有
如此荒谬的想法
怎么能把这一生的不甘
变成挥刀向人的理由
你个贱人
连你也看不起我
你就跟袁令仪一样
仗着家世
就高高在上地指责我
什么皇恩浩荡
什么彰德宫宴
这从头到尾
都是圣上故意害我
我古钦一辈子都在效忠
是大宁负我
你还配提效忠二字
你已经被权势
蒙蔽了双眼
你勾结血月会
泄露边关布防
早已经背叛了大宁
大宁右相古钦
罪证确凿
即刻革除一切官职
夷其三族
将其罪证昭告天下
以儆效尤
带走
孟廷辉
我今天定拿你陪葬
是你们逼我的
我没罪
我是治水功臣
是你们逼我的
古钦
朝廷的审判
不是你的终结
身为大宁贤相
你该接受百姓的审判
我没罪
圣上
我是治水功臣
我没罪
押下去
我是治水功臣
放开我
知礼
你很勇敢
想哭就哭出来
孟孟
我现在一闭上眼睛
就是他送我
同心锁的时候
那个温柔的样子
这本就是他精心设计的
一场骗局
我恨他
可我更恨我自己
错的在他
不在你
你今日所做
需要莫大的勇气
这世间几人能有啊
一切都可以重新开始
知礼
你的战场
不只在儿女情长
还在察闻院
在案牍卷宗
在大宁子民中
我会陪着你的
天凉 别冻着
我想自己走走
我是大宁第一贤相
治水
平乱
开槽
都是我一手造就的盛世
孟廷辉
你看
百姓
百姓多么拥戴我
孟廷辉你看
百姓
百姓多拥戴我
你们都要记得我
我是大宁第一贤相
古钦
古钦啊
你们都该拥戴我
治水英雄
我是治水英雄古钦
决堤了
快 快 死人了
快
跟我去抗洪
快去搬沙袋
堵缺口
快
快搬沙袋
有我古钦在
洪水伤不了人
我是治水英雄
我是
相国
古钦
已去了
疯癫入魔
投河自尽
治水之人
终死于水
倒也是天理循环
毕竟是一国右相啊
孟院使下令
当街点燃了万民伞
更添火势啊
百姓是群情激奋
都在看他疯癫丑态
孟廷辉入朝几何了
回相国
已三年有余
这三年她行事偏激
不择手段
朝野动荡
律法松弛
古钦虽罪该万死
但有些话说得没错
如今大宁新人当道
旧臣无路
老夫历经三朝
看着现在的朝堂
竟然觉得陌生得很
太傅大人
您哪 就别装聋作哑了
知礼先前是何等风光啊
那是准皇后的人选
如今呢满京城皆知
她夜里私会右相
这跟老师不清不楚的
表哥
我这是实在亲戚
自然是为知礼好
我那侄儿
跟知礼年龄相当
还是秀才
你说家里妻子病逝两年
未曾续弦
趁他还愿意娶
知礼就嫁了吧
知礼是绝不会
因流言蜚语
而误了自己的终身
她的婚事她自己说了算
就算她一辈子不嫁
我们也愿意养着她
就不劳你操心
茶都凉了 请回吧
太傅啊
你们沈家如今呢
也是今非昔比了
满城可都传了啊
知礼啊早就知道
相国是杀妻灭子
还传她是帮凶
这若是真的
你们沈家不得满门抄斩
古钦这恶魔杀尽亲人
知礼
是亲手将他伏法的人
怎么就成了帮凶了呢
你若再敢胡言乱语
休怪我不客气
我好心当成驴肝肺
好 你们等着啊
早晚沈家
被知礼害得家破人亡
滚
滚就滚
你请我 我也不来呀
在宫宴之上
知礼揭开那恶人面具时
我只当她是情伤
现在看来
竟是为了自证清白
如今这外面
谣言满天飞的
我家知礼
可怎么受得了
往后谁再敢说
知礼是帮凶
我沈无尘
就算拼尽一生清誉
也要跟他拼命
没错
就算我们豁出去
也要护住知礼周全
她要查案
我们就陪她查
她要躲
我们就张开羽翼
绝不让任何人欺负她
小孩小孩你别馋
过了腊八就是年
腊八粥喝几天
哩哩啦啦二十三
往日腊八
府里总是高朋满座
太傅都忙得不可开交
今日都到这个时辰了
竟连一个
登门送礼节的都没有
咱们府出了那档子事
朝中那些大臣
都避之不及
可孟院使不都说了
那是古钦欺骗女公子
可是人言可畏呀
娘子
今日腊八节
愿爹娘福寿安康
乖 知礼
快坐下吧
一家人不必拘礼
阿念呢
怎么不见他
狄校尉今日外出
至今未归
这知书也是
一去这么久
连封书信也没有寄回来
他素来喜爱佳节
可这冬日寒凉
也不知道他在外面
能不能自顾周全
儿女各有天命
都长大了
迟早要离家独立
先吃吧 菜都凉了
快吃吧
吃啊
来
在家休养这么多时日
打算何时回察闻院
等过完节
女儿便回察闻院
日后女儿
定当严于律己
之前是女儿识人不清
累及家门清誉
知礼
当年允你科举入仕
便是要你以才学立世
而非困于儿女情长
如今
更不因旁人的闲语
而折了你的傲骨
你爹说得是
我们自幼
便不允你看那些
《女诫》《闺范》
正是不想这些迂腐之言
束了你的心性
前些日子
你爹也是太心急了
吃饭
太傅 夫人
有贵客到了
沈太傅 沈夫人
岁岁平安
万事如意
多谢孟院使
太傅
我今日前来
不是以院使之身来的
圣上本想亲自前来
可圣上说
沈家今日之境
若他不能亲至
共饮一碗粥
便觉心下难安
可他若是亲至
便是将沈家
置于风口浪尖
所以圣上令我代来探望
圣上
臣何德何能
圣上还说
今日他便在宫中
与沈家同饮此粥
共度此宵
臣
沈无尘
拜谢圣上
圣上的心意已至
可我的私心还未了呢
我担心知礼
便不请自来
今日想同沈家
一起共度此节
不知可好
难为你有心
我们都是一家人
你常来我们才高兴呢
那等馥之回来了
我带她一起来家里热闹
好啊
那就有劳夫君一展手艺
咱们好好款待两个孩子
好
知礼
你快些回来
没有你在
察闻院的茶
喝着都没有滋味
好
阿念
你这是做什么
从今日起
我要搬离沈家
爹 娘
我父亲武国公
以身殉国之时
我尚且年幼
圣上欲让我袭爵
我觉得担当不起
如今我已成年
已立微勋
今日便向圣上求了爵位
我搬离沈家欲自立门户
所以今日
我想正式向二老提亲
我想求娶沈知礼为妻
你
阿念你为何突然提亲
你二人可是姐弟呀
但我们并无血缘之亲
我唤爹娘
是因为二老
对我有养育之恩
如今这朝中议论纷纷
唯独枢府一片安宁
只因枢府的老将们
曾是我父亲的旧部
若是知礼嫁给我
他们定会为沈家发声
之后断不会有人
栽污知礼和沈家的名声
阿念
你的诚意我们心领了
可这是你的终身大事
岂能因为
我们沈家的困境
而草率决定呢
今日圣上
特命孟院使前来
就是要昭告于天下
圣上是站在
我沈家这边的
外间之非议
必将平息
好孩子
婚姻是大事
万不能委屈你
你应该
寻你自己心悦之人
快起来
起来
爹
我早已心悦于知礼
知礼在我心中
如珍如宝
我不舍得旁人
对她有半点非议
我自立门户
也是想给她最好的一切
我知道
这些尚不足以证明
我的真心
所以我愿意接受
爹娘对我的任何考验
阿念
你是我看着长大的
素来有血性和铁律
你虽年轻
但向来张口与行事
最为沉稳
不过
知礼的婚事
爹娘绝不强求
还由知礼
自己做主